クーケン島っていう　なんてことない島の
一個名不見經傳的小島 庫肯島中的
ラーゼンボーデンっていう　なんてことない村
一個名不見經傳的村莊的 拉森博登村的
そこで　なんてことないあたしは暮らしている
名不見經傳的我在這裡生活著
なんてことない日々を変えたい　と焦がれながら
我渴望改變一成不變的日子
あたしはライザリン・シュタウト
我是萊莎琳·斯托特
なんてことない農家の娘
是一個不起眼的農家女孩
そんなあたしは　来る日も来る日も探し歩いている
這樣的我日復一日地尋找著
この退屈な　なんてことない日々を打ち破る
能要打破這平淡生活的
何かを…
屬於自己的…
昨日気付いたんだ
昨日方察覺
歩き出そうとして
踏出房門時
いつもの靴が小さかった
常穿的鞋已不合腳
笑われちゃうかもな
說出也許會被笑話
海を見る君が
凝望大海的你
なんだか大人びていた
儼然大人模樣
どれが宝物
哪些是寶藏
どれが好きなこと
什麼是熱愛
失くしてから気付くでしょ
總是在失去後才明白
あたりまえの空の下に
在一如既往的天空下
多分隠れてる
或許是它們的藏身處
また朝が来て
又迎來日出
リボンを蝶々に結んで
將髮帶系成蝴蝶模樣
まだ温かい少女の見た夢
昨夜少女之夢 餘溫未散
止まらないで行こう
前行永不止步
光る方へ行こう
向著光芒的方向
僕らは戻れない
我們沒有回頭路
手を握ってゴールデンレイ
握住金色光芒
まだ傍にいる
伴我身旁
隨我同行
止まらないで行こう
前行永不止步
望む方へ行こう
向著希望的方向
僕らが選んだ
我們選擇的道路
なけなしのゴールデンレイ
依稀的金色光芒
まだ傍にいる
伴我身旁
まだ傍にいるから
隨我同行
鍊金術士
ああっ　またやっちゃった
啊 又搞砸了
お父さん　やっぱりあたしに水気の多いクーケンフルーツの収穫は無理だよ
爸爸 採摘水分那麼多的庫肯果我還是幹不來
無理だと避けていては　いつまでたっても上達しないよ
因為不行就放棄的話 永遠也熟練不了喔
そうかもしれないけどさ
話雖這麼說
なに　ライザは手先が器用だし
說什麼呢 萊莎的手那麼巧
あと４～５年も続ければ　簡単にできるようになるさ
再做個四五年的話肯定會熟練了
４～５年
四五年
乾期も迫る　青くて深い夏の空は
旱季將至 蔚藍而深邃的夏日晴空
全くいつものように　あたしの頭の上を覆っている
正如往常一樣 籠蓋四野
ライザ　またサボってるのかい
萊莎 又在偷懶嗎
お母さん　違うよ　休憩してるだけ
媽媽 不是啦 我只是稍微休息一下啦
ったく　ちょっとはお父さんを見習いなさい
真是的 能不能稍微學一下你爸
お父さんは畑仕事が大好きなんだよね
爸爸真是喜歡幹農事啊
なんだい
什麼
まさか畑仕事が嫌いだからサボってるなんて言うんじゃないだろうね
你不會要說是因為討厭農事才偷懶的吧
そうじゃなくて
也不是那樣
いいかい　この島で毎日パンを食べられるのは
聽好了 島上每天都能吃上麵包
荒れ果てた島で麦が採れるまで百年頑張ったから　でしょ
都是因為在荒島上努力種了一百年的麥子換來的 對吧
何百回も聞かされて分かってます
聽了幾百遍我都背會了
分かってるなら　まずこのお水をお父さんの所に持っていっておくれ
既然背會了 那就先把這桶水送到你父親那裡去
は～い
好
お父さんは　畑をいじることに飽きたりしないの
爸爸總是幹農事不會感到厭倦嗎
飽きるどころか　毎日の変化が楽しいよ
別說厭倦了 看到每天田裡的變化都會感到開心
今日だってほら
今天的話你看
麦になったつもりで考えてごらん
站在麥子的角度想想
夏の日差しに照らされる彼らが　何をしてほしいか思い浮かんでこないかい
在盛夏暖陽照耀下的它們 會想要什麼呢
あたし麦じゃなくて人間だよ
我又不是麥子 我是人啊
ライザ
萊莎
今は麦の気持ちより　人の気持ちが大事なのよ
現在比起麥子的心情 人的心情更加重要喔
毎度毎度逃げる元気だけは湧いてくるようだね
你天天就摸魚的時候有精神啊
お母さん　あたし今日ちょっと…
媽媽 我今天有點…
じゃない
不是
重要な用事が魔石の森で
有件重要的事情要去魔石森林處理一下
魔石の森　クーケン港の近くの空き地のことかい
魔石森林 你說的是庫肯港附近的那片空地嗎
そうだけど
是的
どうせいつものお遊びの探検ごっこだろ
反正就是去玩平時的探險遊戲唄
そんなに元気が有り余ってんなら　ひとっ走りお使いを頼むよ
精力過剩的話 就幫我跑跑腿吧
探検は延期かあ
探險延期了
まっいっか　島の探検もそろそろやり尽くしちゃったしなあ
算了 反正這個島也探險得差不多了
西は悪魔の野が迫り　東の城には竜が住む
西邊緊鄰惡魔棲地 東方城堡巨龍盤踞
西は悪魔の野が迫り…かあ
「西邊緊鄰惡魔棲地」嗎
いいなあ　子供は
做小孩子真好啊
なんにも悩みとかなくって
什麼煩惱也沒有
おはようタオ
早安 塔奧
おはようライザ
早安 萊莎
また徹夜したの
又熬夜了嗎
実は昨日　少しは意味の分かりそうな図入りの本を見つけてさ
其實我昨天找到了一本稍微能看懂的有插圖的書
また昔の本
又是古書
いくら熱心にやっても　書いてある文字が全然分からないんじゃね
就算再怎麼感興趣 上面的文字還是讀不懂吧
しょうがないだろ
這也沒辦法吧
ひいじいさんが読み方をじいさんに教える前に死んじゃったんだから
我曾祖父在把解讀方法教給祖父之前就去世了
それでも読み解こうって食い下がる執念は大したもんだよねえ
即便如此也要硬啃下去的執著也很了不起呢
いつかきっと読み解いてみせるよ
總有一天我會解讀出來的
よう
早安
おはようレント
早安 蘭托
おはよう　日課の剣の素振りは　もう終わったの
早安 每天的揮劍練習已經做完了嗎
ああ　今日は荷物運びの手伝いもないし　そこら辺ぶらつこうかと思ってよ
是啊 今天不用幫忙幫東西 所以我打算去附近轉轉
お前らは
你們呢
僕はフレッサさんとこに　メモ用紙を買いに行くとこ
我準備去弗雷薩那裡買點做筆記用的紙
あたしは家のお使い
我幫家裡跑腿
じゃあ俺もつきあうかな
那我陪你們吧
そうだレント　ほら見てよこの本
對了蘭托 你看這本書
またかよ　読めもしないのに一体何をメモしてんだ
又是古書啊 明明都看不懂你到底是怎麼做筆記的啊
レントこそ　よく毎日素振りなんて続けられるよね
蘭托才是 真虧你每天都堅持揮劍的練習啊
そういうライザこそ
萊莎不也一樣
どうせ畑仕事から逃げ出そうとしたところで
反正總是想著翹農事吧
ミオさんにお使い言いつけられたってところでしょ
然後又被米奧阿姨叫去跑腿對吧
なんで分かるのよ
為什麼都知道啊
そりゃいつものことだからだろ
這不司空見慣了嘛
まったくけしからん
真是不成體統
まさかおぬしら島の商人まで　モリッツに賛同しておるのではあるまいな
難不成你們島上的商人都要支持莫里茲嗎
とんでもない　商売敵の到来なんて大迷惑です　はい
豈敢豈敢 要是友商來競爭就頭痛了
モリッツめ　外の商人を島に常駐させるなど
莫里茲那傢伙 竟然讓島外的商人在島上常住
古老じゃねえか
這不是長老嗎
今日も機嫌が悪そうだね
看來今天他也很不高興呢
なんの話してるんだろ<
他們在說什麼啊
しきたりは重々承知しておりますが
我們熟知島上的規矩
水持ちの言うことですので
但那畢竟是有水的人說的話
ともかく
不管怎麼樣
おぬしらまで「人の行き来を盛んに」などという　モリッツの戯言に乗せられるでないぞ
你們別聽莫里茲胡說什麼讓這裡繁榮起來
へい　またのお越しを
是 歡迎您下次再來
長らく守ってきた島のしきたりじゃ
這是島上長久以來的規矩
おろそかに考えてはならんぞ　よいな
不能草率對待 明白嗎
へ…へい
是…
「島を出るな」　ずっとずっと守ってきたしきたり…か
不能離開這座島 長久以來的規矩嗎
こんにちは　フレッサさん
你好呀 弗雷薩
よう　いらっしゃい
你們好 歡迎光臨
また3人一緒とは　仲がいいねえ
又是三人一起嗎 關係真好啊
今日はたまたまだけどね
只是今天碰巧在一起罷了
子供じゃあるまいし　そういつまでも一緒に遊んでねって
又不是小孩子了 總不會像以前那樣整天一起玩吧
それよりフレッサさん　古老と何話してたの
話說弗雷薩 你剛才和長老聊什麼呢
ああ　村の古い連中が明日のことで浮かれたりしないよう
啊 村裡的老人們為了不讓明天的事情那麼張揚
あちこち引き締めに回ってるんだよ
在村子裡到處提醒呢
ああ　なるほど
原來是這樣
えっ　どういうこと
欸 是什麼事情
知らないの　明日　島の外から商人がやって来て
你不知道嗎 明天會有島外的商人進來
村に店を開くんだよ
在村子裡開店
モリッツさんの強い後押しでね
在莫里茲先生的大力支持下
ライザの用は　お父さんの注文した肥料かな
萊莎你呢 來拿你父親訂下的肥料是吧
ああ　うん
啊 是的
僕はメモ用紙下さい
我想要做筆記用紙
はいよ
好嘞
その商人だけど　自前の隊商をいくつも率いていて
雖說他是個商人 但是據說旗下率領著多支商隊
取り次ぎから運搬まで全てやってくれる　すごい人みたいだよ
從貨物交接到運送全都能做 聽說是個非常厲害的人
そうなんだ
這樣啊
貸せよ
我幫你吧
ああ　ありがとう
謝謝
しかも王都アスラ・アム・バートにもお店があるんだって
而且聽說他在王都阿斯拉·阿姆·伯特也有自己的商店
俺たち田舎者にはどうすごいのかいまいちピンとこねえけど
對我們鄉下人來說真是沒那種概念
はい　メモ用紙
給 你的紙
ありがとうございます
謝謝
ライザ?
萊莎?
王都　島の外か
王都 島的外面嗎
どんなとこなんだろう
是怎樣的地方呢
さあね　僕らには一生縁のない所だよ
誰知道呢 反正是和我們一輩子無緣的地方啦
島の暮らしが嫌ってわけじゃない
也不是討厭島上的生活
ただ　今とは違う何かを見つけたい
只是 想要尋找一些與現在不同的東西
どこにあるのかも分からないけど
雖然也不知道該去何處尋找
早くしなよ2人とも
快點吧 你們倆
ライザ
萊莎
探して見つけて　手に入れたい
我要去尋找  去發現 然後把它弄到手
あたしだけの何かを
只屬於我的…
決めた
決定了
冒険に行こう
去冒險吧
なんだよ急に
突然這是怎麼了
先週旧市街の海沿いにつきあったばかりじゃないか
我們不是上週剛去過老街的海邊嗎
そういうご近所の探検じゃなくて
不是那種近處的探險
本物の冒険
是真正的冒險
島の外に出るのよ
要出島的那種
決行は明日の朝9時
明天早晨9點出發
水源の滝つぼ前に集合したら
在水源地的瀑布前集合之後
即出かけるわよ
馬上就出發
ちょ…ちょっと待ってよ
等…等一下
まず手始めに　村に来る商人の様子を見て
我們先觀望一下明天來村裡的商人的情況
それから島の対岸を…
然後去島的對岸…
しきたりを破ろうっていうの
你想要打破島上的規矩嗎
しきたりが何よ
什麼規矩嘛
そうやって当たり前のように島で縮こもってるからダメなのよ
像這樣按部就班地蜷縮在島上才是不行的
そもそも　島の外に出るったってどうやるんだよ
話說回來 要怎樣才能去島的外面啊
そんなの決まってるじゃない
那不是明擺著的嗎
港に行って　こっそり小舟を借りるのよ
先去港口 然後悄悄地借一艘小船
えっと最初に行くのは
那個 首先要去的地方是
あ　この「小妖精の森」とかいいじゃん
啊 這個叫「小妖精森林」的地方不錯嘛
名前からしてのどかなの森　って感じだし
聽名字就感覺像是一個悠閒平靜的森林
小妖精は魔物の名前だよ
小妖精是魔物的名字啊
子供のころ絵本で見ただろ
小時候不是在繪本上見過嗎
そういえば
說起來
まあいざとなったらレントもいるし
沒事 反正遇到危險的話還有蘭托在呢
おい
我說
これは大いなる冒険の第一歩なのよ
這是大冒險的第一步喔
あたしの冒険心は
我的冒險心
魔物だろうと誰にも止められやしないんだから
不管是魔物還是誰都不能阻擋
こりゃダメだ
這傢伙沒救了
完全に火がついちまってるぞ
完全沸騰起來了
ひと晩寝て鎮火するといいんだけど
要是睡一覺能冷靜下來就好了
明日ここから
明天就可以
あたしは飛び出してみせる
踏上旅程離開這個地方了
どうやら　昼前には着けそうだな
看來可以在中午之前抵達了
クーケン島のラーゼンボーデン村
庫肯島的拉森博登村
どんなとこだろう
究竟是怎樣的地方呢
どの商会とも大きな取引がない　閉鎖的な村だそうだ
那裡沒有和任何商會大量交易 聽說是個封閉的村莊
聞いてはいたが　随分と辺鄙な土地だな
雖然有所耳聞 不過還真是個偏僻的地方啊
この辺りでは　街道にも魔物が出るそうだから
這一帶據說連街道上都會有魔物出沒
気をつけるんだぞ
提高警惕
はいお父さん
是的 父親
でも　すごくきれいな所
但是 這裡真的很漂亮啊
遺跡だらけの島か
滿是遺跡的島嶼嗎
そろそろ当たりを引きたいものだが
差不多該「中獎」了吧
外れならまた次を探すだけだ
沒中也不過是去下一個地方找罷了
それはまあそうだ
話雖是這麼說
それが最後の1個だったんだが
那是最後一個了
菓子の買える程度には栄えている村だといいな
是個繁榮到能買到點心的村莊的話我就滿足了
魔物相手に　ウニなんか役に立つのか
面對魔物 海膽能派上用場嗎
石を投げるよりマシでしょ
總比扔石頭好吧
それよりタオ遅いな
話說塔奧好慢啊
本にかじりついて寝過ごしてんじゃないだろうな
怕不是看書看得睡過頭了吧
お待たせ
久等了
遅いわよ
太慢了
ごめん
抱歉
なんだ　そのでっかい金槌は
怎麼帶了個大鐵錘
僕にも振り回せそうなものが　これくらいしかなかったんだよ
我能揮得動的只有這個了
どうせ魔物はレントが追っ払ってくれるんだし
反正蘭托會把魔物們趕走的
これでもいいかなって
防身足矣
任せとけって
包在我身上吧
その意気よ
要的就是這股勁頭
念のために聞いとくけど
以防萬一我再問一下
その行くの　外に
真的要去外面嗎
あったり前じゃない
當然了
さあ　ダラダラ話してる暇も惜しい
好了 別磨磨唧唧地閒聊了
出発よ
出發吧
ライザ
萊莎
行くぞタオ
走吧塔奧
待てよ2人ども
等一下啊 你們兩個
いつもの空
一如既往的天空
この乾期も迫る　青くて深い夏の空は
旱季將至 蔚藍而又深邃的夏日晴空
絶好の冒険日和だ
是絕佳的冒險日
小船　小船　小船があれば
小船 小船 如果有小船的話
対岸まではひとっ飛び
輕輕一劃就到對岸
ったく　気楽に言ってくれるぜ
真是的 真虧你能說得這麼輕鬆
そう簡単に借りられるのかなあ
真的能輕易就借到船嗎
大丈夫大丈夫
沒事的沒事的
何事も当たって砕けろって言う
與其後悔沒有做不如做了再後悔…
ライザ
萊莎?
どうしたのさ
怎麼了
静かに
小聲點
アガーテねえさんよ
是阿佳特姐姐
港に行くっぽいな
看樣子是要去港口啊
困ったなあ
麻煩了
港に行けば　簡単に船が借りられると思ったのに
明明覺得只要到了港口就能輕鬆借到船的
んなわきゃねえだろ
怎麼可能嘛
つうかその程度の考えで冒険とか言ってたのかよ
話說你只考慮了這些就敢提冒險的事啊
護り手が港に集まってるのかな
守護者都去港口集合了吧
そりゃ護り手は島の警護が役目だし
這樣既可以起到戒備的作用
客人の出迎えにも行くだろうよ
也可以迎接客人上島
それじゃあ冒険も早速頓挫
那樣的話冒險就結束了嗎
ここまで来て諦めてなるもんですか
都到這一步了哪有放棄的道理
どこ行くのさ
你要去哪裡啊
いいから急いで
好了快跟上來
あいつらまた
那群傢伙們又在搞什麼
ボスさん　どうかしたんですか
博斯少爺 有什麼事情嗎
なんでもない　行くぞ
沒什麼 走吧
はい
是
やれやれ　漁まで止められるとは
真是的 居然連出海打漁都不讓了
商人が来るってだけで　大仰なこった
光是來個商人就搞的沸沸揚揚的
それだけ大事な客なんだろう
說明來得客人相當重要吧
ちょっとちょっと
等一下等一下
なんにもしてないでしょ
我什麼都沒做吧
今日は誰も船に乗せられないって　通達があっただろロミィ
已經通知過今天誰都不能上船了吧 羅密
ちょっと急用があったから
我有急事要辦
こっそり乗せてもらおうと思っただけなのに
才想讓你們悄悄載我一程而已
真っ先に来客と渡りをつけて　便宜を図ってもらおうって魂胆なのだろう
你是想先和客人們打好招呼 然後再讓他們給你提供方便吧
あら　お早いですね　アガーテさん
啊 您來得真快啊 阿佳特姐姐
密航者がいると聞いてな
因為聽說這裡有個想偷渡的
お前のように余計なことをするヤツがいるから
就是因為有你們這些愛惹麻煩的人在
上の連中がうるさくなるんだ
上面的人才不消停
アガテ　船の準備は出来てるが　どうする
阿佳特 船已經準備好了 怎麼辦
そうだな
是啊
少し早いが　対岸で出迎えの準備をするか
雖然早了些 不過還是去對岸準備迎接吧
ロミィ　お前とは後でじっくり話をしよう
羅密 一會要好好和你聊聊
うえ
是…
どう　港に行かなくても
怎麼樣 不用去港口
ここに立派な船があったりするのよ
這裡也能找到一艘漂亮的小船
どうって　ライザーお前
什麼怎麼樣 萊莎你…
この船　帆が付いてないじゃないか
這艘船連帆都沒有吧
そうよ　近所の人が近場での釣りに使ってる小船だもんな
是啊 這是附近的人在近海釣魚用的小船
帆のない船で湖を渡っちゃいけないって
沒有帆的船是不能橫渡湖泊的
村じゃ子供でも知ってるよ
連村裡的小孩子都知道啊
またしきたり?
又是規矩?
島を出るってのがそもそもしきたり破りじゃない
原本出島就已經打破了規矩了吧
今更そんなこと気にしてどうすんのよ
到現在還糾結這些幹什麼啊
そうは言っても　なあ
話雖這麼說
そんなことじゃ全然ないよ
完全不是那回事啊
もう男2人でグダグダと
啊 兩個男生碎碎叨叨的真是受夠了
帆があろうがなかろうが同じ船じゃない
不管有沒有帆不都是條船嗎
行くかどうか決めるのは心ひとつよ
決定去不去的只有決心
冒険なのよ　冒険
我們要去冒險啊 冒險
今行くと決めなきゃ　何も始まらないでしょ
現在不出發 更待何時啊
そりゃそうだけどよ
說得也是
大人に見つかったりしたら　どんな…
要是被村子裡的大人們發現了該怎麼辦…
対岸に渡るのだって冒険のうち
乘船去對岸也是冒險的一部分
始まりなのよ
不 是冒險的開始
村のみんなが近づかない場所に挑んだり
然後再去挑戰村裡人不會去的地方
あとは　街道を巡って　先の先まで進んだり
然後是沿著街道一直往前走
街道の西側にも入ったり
或者是進入街道的西側
街道の西って　禁足地じゃないか
街道的西側 不是禁止進入的區域嗎
危ないし　怒られるだろうし
又危險 還會被大人罵
絶対にダメだよ
絕對不能去
何言ってるのよ
你在說什麼啊
冒険ってのは　そういう場所をあえて踏み越えていくもんでしょ
所謂冒險 就是要敢於挑戰並跨越那種地方的嘛
それに　北の果てに輝いてる塔にだって
而且 要是能去一趟北山盡頭那座閃閃發光的塔上
行けたら面白そうじゃない
豈不是很有趣嗎
でしょ　レンタ
是吧 蘭托
ああ　冒険して強くなって
是啊 歷經冒險鍛鍊自己
親父や村のヤツら　誰にでもはっきり分かるような
我要讓父親和村裡的人刮目相看
そうさ
沒錯
はるかかなたに見える塔すら征服して
征服那座遙望遠方的高塔
俺の実力を認めさせる
讓他們認可我的實力
それが俺の夢だ
這就是我的夢想
ああ　毎回こんな感じだよ
每回都是這樣子
2人が行くってなったら
你們兩個都去的話
僕も行かなきゃダメなんだよね
我也就不去不行了
分かってるじゃない
你這不是知道嘛
さあ　行くわよ
那麼 出發吧
あっぶねえな
危險
ライザーが急に飛び乗るからだよ
都怪萊莎突然跳上去啊
レンタを漕ぐのお願いね
蘭托就拜託你划船了
疲れたら代わるから
要是累了就換人
やっぱそう来たか
果然是這樣嗎
でもいいさ　やってやる
不過也行 我來劃
僕は当てにしないでよ
可別指望我啊
さあ行こう
那麼走吧
大いなる冒険の旅へ
向著偉大的冒險之旅
いざ
現在
しゅっぱ～つ
出發
なんてことないあたしは今日
不起眼的我在今天
ついに一歩を踏み出す
終於邁出了第一步
当たり前の生活にないものを求めて
我要去尋找一成不變的生活中所沒有的事物
島の外へ
去島的外面
今を変えたい
我想改變現狀
あたしだけの何かを見つけたい
想要找到只屬於我自己的東西
そんな気持ちだけのがむしゃらな
憑藉著意氣用事的勁頭
これが最初の第一歩
這是最初的第一步
私たちの冒険の始まりなんだ
也是屬於我們的冒險開始
あれがクーケン島　か
那就是庫肯島嗎
意外に大きな島だな
比我想像的要大呢
遺跡の多さでは群を抜いているそうだが
以島上遺跡眾多而著稱
さて　どれほどのものかな
那麼 讓我見識見識吧
どうだ　いたか
怎麼樣 找到了嗎
いや　街道の方に姿は見えん
沒有 在街道上也沒找到
となると
也就是說
またお嬢様の悪い癖が出たのか
大小姐的壞習慣又犯了嗎
大船の到着まで　しばらくお待ちください
在大船到達之前 請在此稍作等待
島では歓迎の用意が整えてあります
島上已經準備好迎接諸位的到來了
お気遣いに感謝します
麻煩各位費心了
それにしても
不過話說回來
本当にこちらの岸には　何もないのですな
這個海岸邊真的是什麼都沒有啊
凶暴な魔物を　警戒してのことですか
因為你們對兇暴的魔物戒備有方嗎
お恥ずかしい話ですが
說來慚愧
我々島の人間は　あまり外に出たがらないので
我們島上的人基本上不會到外面去的
最低限の船番以外
除了最低限度上出海巡視的船隻以外
ここにとどまる者もいないのです
沒有人會在這裡逗留
旦那様　クラウディアお嬢様が
老爺 科洛蒂婭小姐她…
またか
又來了嗎
何か問題でも
有什麼問題嗎
実は　私の娘がいなくなったようでして
其實我的女兒好像不見了
なんですって
您說什麼
いえ　お恥ずかしい話ですが
不是 說來慚愧
娘が隊商を離れて　一時どこかに行ってしまうのは
小女她離開商隊然後暫時跑去個什麼地方
よくあることでして
這是常有的事
だ　そうだ
他這麼說的
もう少し待って　娘が戻ってこなければ
要是再等一下她女兒還是沒回來的話
捜索に礼金が出そうだな
派人搜尋應該會出賞金的吧
リラ
莉拉
商人殿の目の付く所に立っていてくれ
你去站到商人能看的見你的地方
やれやれ
好吧好吧
やっと抜けた
終於進來了
何がやっとだよ
什麼終於啊
お前がこっちだって自信満々に言ったんだろ
你剛才不是還自信滿滿地說就是這裡嗎
浜辺からいきなり森に乗り込むとか　むちゃくちゃだよ
從海岸邊一頭鑽進森林裡面真是太亂來了
そう
是嗎
まっ　村の連中には見つからず入れたんだし
不過 趕在被村裡的大人們發現之前就進來了
のんびり行こうぜ
我們就悠閒地轉轉吧
じゃあまずは休憩がてら
那就先休息一下吧
冒険の計画立案と行こう
來制定一下冒險計劃吧
現地に来てからやることじゃないと思う
我覺得這不是應該在冒險之前做的嗎
大体さ　この地図　船着き場と街道の途中までは描かれてるけど
而且這張地圖上只是大致畫了從碼頭到街道中間的路程
森は入口の周りしか描かれてないよ
森林只畫了入口附近的地方
島の人間は怖がって 　誰も足を踏み入れねえからなあ
是因為島上的人都害怕 沒人敢涉足這裡吧
地図に全部描いてあるなら　わざわざ冒険する意味もないじゃない
要是地圖上全都畫好了的話 不就沒有特意去冒險的意義了嗎
あたしたちで埋めていくのよ
我們來填補空白
あれ　道じゃない
那個 不是條路嗎
本当だ
真是啊
道の跡かな
那是路的遺跡吧
うん　これをたどっていきましょう
嗯 我們沿著它走吧
ねえ　ここ　魔物がいるんだよね
我說 這裡 有魔物出沒吧
そうおびえんなよ
別那麼害怕嘛
船着き場はすぐそこだし
這裡離碼頭不遠
きっとそんなに強いやつは出ないって
不會有厲害的傢伙出現的
こういう時のために鍛えてきたんでしょ
你就是為了這種時刻才鍛鍊的吧
頼りにしてるからね　レント
靠你了 蘭托
おう　やってやるさ
包在我身上吧
タオ　あんたもそれ
塔奧 你也是
せっかく持ってきたんならちゃんと使いなさいよ
好不容易把它帶上來了要好好使用喔
できるかな
我可以嗎
じゃあ　改めて出発よ
那麼 我們繼續前進吧
この道の果てを突き止めよう
走到這條路的盡頭去
迷わなきゃいいんだけど
真希望不要迷路啊
道なりに行くんだから迷うわけないじゃない
沿著路走怎麼會迷路呢
そりゃそうだ
那倒是
大丈夫かなあ
真不要緊嗎
あの夏の日のメッセージ
那夏日的留言
心揺さぶるメロディ
震撼心靈的旋律
背中を押してくれた君
有你在背後鼓勵我前行
描き始めた未来
開始描繪我們的未來吧
ここから飛び出してゆこう
從這裡飛出去吧
最初の一歩　踏みしめて
邁出我們的第一步
遠く高く吸い込まれそんなほど深い青
向著那遼闊 高遠 深邃的蒼穹
いつか掴む　最高の結末を夢見て
夢想著終會得到最好的結局
足元を気ぃつけろよ
注意腳下喔
ねえ　もう道じゃないよこれ
我說 這已經不是路了吧
冒険も　いよいよ本格的になってきたって感じね
感覺冒險也終於進入到正式環節了呢
見たことないキノコ　おっきい
是沒見過的蘑菇 好大
キノコは危ないから触んなって
蘑菇很危險不要亂碰
つか何度目だよその見たことないは
這都是第幾次發現沒見過的東西了
もう十分冒険し終わったんじゃないの　帰ろうよ
已經冒險夠了該結束了吧 我們回去吧
まだそんなに時間はたってないでしょ　多分
時間還沒過多久呢吧 大概
それに　これぞ冒険って出来事がまだ何も
而且 我們還沒遇到真正能稱得上冒險的事情呢
なんだ
怎麼回事
女の子?
女孩子?
あたた
好痛
ごめんなさい
對不起
魔物が
有魔物
魔物?
来るなら来なさい
要來就放馬過來吧
魔物　だよな
這是…魔物吧
どうしよう
怎麼辦
どうもこうも　一気にやっちゃおう
還能怎麼辦 只有一口氣解決它們了
あ痛っ
好痛
何やってんだよ
你在幹什麼啊
こうなりゃ俺が
這樣的話就讓我來
こんの　当たれ　当たれ
可惡 給我中 給我中
当たってないよ　2人とも
都沒打中啊 你們兩個
分かっているよ
我知道啦
走れる?
能跑嗎
うん
嗯
逃げるよ　2人とも
要逃跑了 二位
分かった
我知道了
こんの野郎
混蛋
やった
幹掉了
レント　早く
蘭托 快點
魔物は
魔物呢
来てないかも
好像沒跟過來
最後の一撃で吹っ飛ばしてやったからな
因為我最後一擊把它打飛了
素振りの成果ちゃんと出たじゃない
揮劍練習的成果這不就展現出來了嗎
ケガはない　大丈夫?
沒事吧 有沒有受傷
うん　大丈夫
嗯 我沒事
あの　助けてくれてありがとう
那個 謝謝你們幫了我
私はクラウディア・バレンツ
我是科洛蒂婭·巴蘭茨
どういたしまして
不客氣
私はライザリン・シュタウト
我是萊莎琳·斯托特
ライザでいいよ
叫我萊莎就好
それとあっちにいるのがレントとタオね
然後那邊的是蘭托和塔奧
私たちこの先の島に住んでるんだ
我們住在這前面的島上
それって　クーケン島
難道是 庫肯島嗎
そうそう　そこからはるばる　この森まで冒険に来たってわけ
是的是的 我們就是從那裡跋山涉水來這個森林裡冒險的
冒険?
冒險?
そう　冒険
沒錯 冒險
今まで見たことないものとか　すっごいものを探しに来たの
我們來尋找迄今為止從未見過的神奇的事物
あの湖を越えてな
從那個湖橫穿過來的
やらなくてもいいのに　わざわざね
明明可以不來 卻特意要來冒險的
そうなんだ
原來是這樣啊
クラウディアはなんでこんな森の中にいたの
科洛蒂婭為什麼來這個森林裡面呢
実は隊商のみんなと一緒に来たんだけど
其實我是和商隊的人們一起來的
私だけ森で迷っちゃって
只有我在森林裡迷路了
それってもしかしてウワサの商人だったりして
難道說 是傳聞裡的商人
ウワサ　は分からないけど　お父さんは商人だよ
傳聞我不知道 不過我的父親是商人
じゃあ僕たちこの人を助けたってことで　お説教されずに済むかも
那麼我們幫助了她的話 說不定可以免去被大人們說教了
情けない計算すんなよ
別打那麼丟人的算盤了
にしても俺たち　なかなかうまくやってんじゃないか
不過我們不是做的挺好的嗎
魔物に襲われそうになった女の子を助けて連れて帰る
解救被魔物襲擊的女孩然後帶著她回去
初めての冒険にしては　最高の結果ね
對於第一次的冒險來說 這是再好不過的結果了
ホント　みんなすごいね
你們真是太厲害了
そう　まあこの日のために　いろいろと準備とかしてきたから
是嗎 不過我們為了這一天也是做足了準備的
大げさに言うほどのことなんかしてないだろ
你確定沒有在誇大事實嗎
余計なこと言わない
少多嘴
あっ　ごめんなさい
啊 抱歉
とりあえず今日はここまでにして帰ろうか
沒事 總之今天就先到這裡 我們回去吧
やった　帰るんだね
太好了 終於要回去了嗎
どっちに行けばいいのかな
該往哪裡走呢
あっちかな　こっちなのよ　そっちだろ
那裡吧 這裡吧 那邊吧
じゃあ　　あっちで
那麼 走那邊
さっき迷ったって言ってたけど
你剛才說自己迷路了
随分と森の奥まで入ったんだね
不過真虧你能來這麼深的叢林裡面啊
うん　ちょっとね
嗯 事出有因
にしても魔物に出くわすなんて　さんざんだったね
不過話說回來 在這裡遇到魔物也挺倒楣的
でも　いいこともあったよ
不過也有開心的事情喔
きれいな花をたくさん見られたし
在這裡看到了很多好看的花
花か　今まで気にして見たことないかも
花嗎 到現在我好像都沒注意過
ほら　あそこ
看 那邊
これはね　アオツメクサ
這個是藍詰草
アオツメクサ　きれいだね
藍詰草 好漂亮啊
うんそういえば　街道沿いにもいっぱい咲いてたよ
而且在街道旁也盛開著許多這樣的花
白い小さな花や　青くてかわいい花とか
有白色的小小的花朵 還有藍色的很可愛的花朵
へえ　そうなんだ
欸 這樣啊
押し花にしたから　あとで見せてあげる
做成壓花以後再給你看吧
ホント　ありがとう
真的嗎 謝謝你
ていうか　押し花って何
話說 壓花是什麼呢
えっと　花を紙に挟んで
就是那個 把花夾在紙張裡
冒険が　いつの間にかピクニックになっちまってるな
冒險什麼時候變成野餐了
ねえ　本当にこの道で大丈夫なの
我說 走這條路真的沒問題嗎
あたしの勘を信じなさいよ
相信我的直覺吧
さっきより森の出口に近づいてる
已經比剛才更加接近森林的出口了
気がするでしょ
你們也這麼覺得吧
急がないとちょっとヤバいかもし…
如果不快點的話說不定會很危險…
レント
蘭托
何
怎麼了
あそこ
在那邊
また魔物
又是魔物嗎
こいつ昔絵本で見た小妖精だよ
這些傢伙是之前在繪本上看到的小妖精
どうしよう
該怎麼辦啊
クソッ　油断しちまった
可惡 大意了
バカ　そんなもんで何が
笨蛋 這個能幹得了什麼
だって
但是
来るよ
來了
いてっ
好痛
この
你這傢伙
レントばっかり
就知道纏著蘭托
この
看招
俺が食い止めるから　なんとか逃げろ
我來拖住它們 你們想辦法逃跑吧
そんなことできないよ
我們不能丟下你啊
なんとか　なんとかしないと
做點什麼 我必須做點什麼
何グズグズしてんだ
你們還磨蹭什麼
こいつらは絶対通さねえ
我一定會拖住這些傢伙的
だから
所以
お前には無理だな
你做不到的
そこを動くな
站住別動
あんな強い魔物を簡単に
那麼強的魔物居然輕而易舉地
あれが強い
那很強嗎
その程度の腕でよくこんな所まで来たものだな
這種半吊子的水準真虧你們能跑到這裡來呢
保護対象を確保
雖然找到了保護對象
したが　まずは傷の手当てだな
但首先還是要處理傷口
すぐ先に広場がある　移動するぞ
這前面有個廣場 移動到那裡去吧
はい　行こう　ライザ
好的 走吧 萊莎
ライザ?
萊莎?
森の中にこんな所が
森林裡 居然有這樣的地方
クリント王国の遺跡を使った森番の小屋跡だろう
這是基於克林特王國的遺跡建造的森林守衛的小屋吧
クリント王国って大昔に滅んだ国ですか
克林特王國是那個在很久以前毀滅了的國家嗎
そうだ
是的
この文字も
這些文字也是那時候的嗎
「魔物は来ない安全な場所」と書いてある
上面寫著「沒有魔物侵擾的安全場所」
あの文字
那些文字
この人　読めるんだ
這個人能讀懂
さっさと傷の手当てをしろ
趕快處理傷口吧
まさか薬も持ってきてないのか
難道你們連藥都沒帶嗎
やれやれ
真沒辦法
おい　腕を出せ
喂 手臂伸出來
いてっ
好痛
傷が　なくなっちゃった?
傷口消失了?
痛みもねえ　ホントに治ってる
疼痛感也沒有了 真的痊癒了
行くぞ
走吧
あんなの初めて見た
我還是頭一次見到那個
私も
我也是
そいつは退魔のブローチだ
那是退魔胸針
魔物が近づかないようしっかり掲げておけよ
為了不要讓魔物靠近你要好好拿著
分かった
知道了
信じられねえ強さだった
令人難以置信的強大
あれが実戦的な戦い方ってやつなのか
那就是經歷實戰考驗的戰鬥方式嗎
あなたは魔法使いなの
請問你是魔法師嗎
魔物をやっつけた爆弾も
打敗魔物的炸彈
レントの傷を治した薬も
治好蘭托傷口的藥
青い炎の明かりも
燃燒著藍色火焰的提燈
後ろの魔よけも
還有後面的胸針
みんな　あなたの魔法なの
這些都是你的魔法嗎
なんだ　本当に何も知らないんだな
什麼 原來你真的什麼都不知道啊
私は錬金術士だ
我是鍊金術士
あれらは全て錬金術で作ったものだ
那些全都是用鍊金術做出來的道具
錬金術?
鍊金術?
ごめんなさい
對不起
まったくこの悪ガキどもめ
真是的 你們這群搗蛋鬼
しきたりを破るだけでなく
不僅打破了島上的規矩
外の方々にまで迷惑をかけるとは
還給島外的人添麻煩
ライザたちは悪くありません
請不要責怪萊莎他們
みんながいなかったら　私が魔物に
如果不是他們的話我就會被魔物給…
私が捜索を依頼したお二人が来なければ
如果我拜託去搜尋你們的兩位沒有趕到的話
4人とも危なかったのだぞ
你們四人都危險了
それは分かっているな
你應該心裡清楚吧
いいかげん　１人でふらつく癖を　直したらどうだ
不如把一個人溜出去亂逛的毛病改掉怎麼樣
はい
是
皆さん　ごめんなさい
各位 對不起
なあに　無事ならいいさ
沒關係 你們平安無事就好了
ともかく急ぎましょう
那麼我們趕快動身吧
島の方々を　これ以上お待たせするわけにはいかない
不能讓島上的各位再等著了
ええ　あなたたちも村に用事が
好的 請問二位來村裡有何貴幹呢
私はクリント王国の遺跡調査をしているのでね
我來這裡調查克林特王國的遺跡
私はこいつの用心棒だ
我是他的保鏢
しばらくの間　島に滞在させてもらえると助かるんだが
這段時間 如果能讓我在島上待一陣子就再好不過了
錬金術士として　道具作りの依頼も受けられると思う
身為鍊金術士 我還可以接受製作煉金道具的委託
錬金術士の　道具作り
製作煉金道具
それは珍しい
那可真是少見呢
なんにせよ　村の大事な客人を救っていただいた
無論如何 你們救了村子裡重要的客人
それなりのもてなしはしましょう
就讓我們好好招待你們吧
ありがたい
感激不盡
私はアンペル
我是安佩爾
そっちはリラだ
這位是莉拉
しばらく厄介になる
這段時間就麻煩你們了
ライザ君　だったかな
你是叫萊莎 對吧
はい
是的
さっきはみんなの手前言えなかったが
剛才在大家面前不方便說
娘を助けてくれてありがとう
謝謝你救了我女兒
いや　そんな
不客氣
短い間かもしれないが
雖然時間不長
よければ　娘と仲良くしてやってくれ
如果可以的話 希望你能和我的女兒好好相處
はい
好
ようこそ　ラーゼンボーデン村へ
歡迎來到拉森博登村
私が村の世話役を務める　モリッツ・ブルネンです
我是村子裡的負責人 莫里茲·布倫嫩
お困りのときはなんなりと　このモリッツにご相談を
如果有什麼困難 請隨時與我商談
よろしく　モリッツさん
請多關照 莫里茲先生
ルベルト・バレンツです
我是呂貝爾特·巴蘭茨
あのお父さんと話してる　声の大きな人が村長さんなの
正在和我父親交談的 那位聲音很大的人就是村長先生嗎
じゃなくて
不是的
村の顔役みたいな　モリッツさんって人
算是村子裡有頭有臉的人物吧 他叫莫里茲
何かって言えば　しゃしゃり出てくる　やたら偉そうなおっさんだよ
硬要說的話就是個愛管閒事 傲氣十足的大叔
村のお金持ちなの
他是村裡的有錢人嗎
お金もだけど　どっちかというとお水持ちかな
與其說有錢 不如說是有水
島の高台にお屋敷があって
他在島的高地擁有一座宅邸
その敷地に水源があんの
在宅邸那裡有水源
この島じゃ　水を持ってる人が一番偉いんだよ
在這個島上  掌握水源的就是老大了
田舎っぽいよね
這裡很土吧
田舎だなんて　すごくきれいな島だよ
不會吧 我覺得是個景致宜人的小島呢
私　こんなきれいな夕日初めて見た
我還是第一次看到這麼美麗的夕陽
ええ　そうかなあ
欸 這樣嗎
何はともあれ　これからよろしくね　クラウディア
無論如何 今後請多多關照了 科洛蒂婭
うん　こちらこそ　ライザ
嗯 也請你多多關照 萊莎
レント君に　タオ君も
還有蘭托和塔奧
行ってよかったよね
去得挺值吧
冒険
這次冒險
まあ　ひどい目には遭ったけど
雖然吃了不少苦頭
多分　結果的には
不過 就結果來說還不錯
そうだな
是的啊
だよね
沒錯吧
何が行ってよかっただ
什麼很不錯啊
ボオス　ランバー
博斯 郎巴
行き当たりばったりで島を抜け出した途端
聽說你們 毫無準備就出了島
魔物にやられて流れ者に助けられたんだってな
被魔物困住還被外鄉人救了回來
なっ　なんでそれを
你…你是怎麼知道的
護り手たちがボヤいてたんだよ
守護者們都在抱怨呢
身の程知らずな子供に引っかき回されて　こっちはいい迷惑だってな
說是被幾個不知道天高地厚的孩子忙得不可開交 真是頭痛
おかげで商人の到着が遅れて　いろんな手配がやり直しだ
多虧了你們 商人們的行程全部推遲了  各種手續都要重辦
どうやら大して反省もしてなさそうだな　ライザ
看來也沒怎麼反省啊 萊莎
どけよ　ボースさんはお前たちと違って　忙しいんだぞ
快讓開 博斯少爺可是很忙的 和你們不一樣
身の程知らずか
不知天高地厚嗎
でも　最初の一歩を踏み出さなきゃ
但是如果不邁出第一步的話
どんな遠くにも行けないはず
就哪裡也去不了
そうよ　今日一歩踏み出したおかげで　あたしは
是啊 多虧了今天邁出的這一步 我才能
私は錬金術士だ
我是鍊金術士
あれらは全て錬金術で作ったものだ
那些全都是用鍊金術做出來的道具
出会えたんだ　錬金術に
我才能和鍊金術相遇
2人とも　どうしたの
你們倆 有什麼事嗎
どうしたのじゃねえよ
不是有什麼事
行くつもりなんでしょ
你也打算去看看的吧
俺らも同じだよ
我們也一樣
そうこなくっちゃ　行こう
我就知道 走吧
昨日は　ありがとうございました
謝謝你們昨天救了我們
ありがとうございました
十分感謝
気にするな　依頼のついでだ
不用在意 只是委託中順便救了你們
それで　なんの用だ
所以 你們有什麼事情
お願いします　どうか
拜託了 請務必
俺に戦い方をたたき込んでくれ
教會我戰鬥的方法
この文字を解読できませんか
請問你能解讀這些文字嗎
あたしに錬金術を教えてください
請教我鍊金術吧
私は今忙しい
我現在很忙
諦めろ
放棄吧
そんな　あたしたちは
不是吧 我們也是…
私たちは　それほど暇じゃないんだ
我們沒有閒工夫教你們
遺跡の多い島なら　なおさらな
在這個遺跡眾多的島嶼上更是如此
ということで　悪いが帰って…
所以不好意思了 請你們回去…
これは　構造力学の
這是 結構力學的
あの　読めるんですか
請問 你能看懂它嗎
もちろん読めるとも
當然能看懂
お前さん　この本をどこで手に入れた
小伙子 這本書是從哪裡來的
本はいっぱい
書還有很多
うちの地下の書庫にあります
我家的地下書庫還有很多
なるほど
原來如此
リラ　ここは当たりかもしれん
莉拉 這次說不定「中獎」了
そうか
是嗎
お前に戦士の心得を教えてやる
我會教你戰士的心得
この近辺の案内はできるか
你能帶我熟悉一下附近嗎
できます　なんでも頑張ります
當然可以 我會盡力而為的
じゃああたしも
那我也可以
悪いが錬金術は教えられない
很抱歉鍊金術不能教給你
なんで　ですか
為什麼啊
錬金術は素質が全てだからだ
對於鍊金術來說天賦大於一切
それも　そんじょそこらの人間が持てるようなものでは
這不是一般人能夠擁有的
だったら　試してください
那麼 請讓我試試
あたしに素質があるかどうか
讓我試試自己到底有沒有天賦
お前さん　名前は
你叫什麼名字
ライザリン・シュタウトです
我叫萊莎琳·斯托特
では　ライザ
那麼 萊莎
まず素材の採取をやってもらおうか
首先從採集素材開始吧
素材の　採取?
採集素材?
採取の目利きは錬金術の基本だ
鑑別素材的能力是鍊金術的基礎
こいつを採ってこい
去把這個採回來
分かりました
我知道了
やってみせます
我會把它帶回來的
と言ったものの
話雖這麼說
この草どこかで見たような
這種草好像在哪見過呢
どこだっけ
哪裡呢
思い出せない
想不出來
ライザ
萊莎
クラウディア
科洛蒂婭
おはよう　また会いたね
早安 又見面了呢
どうしてここに
為什麼來這裡
長く滞在するから　家を借りたんだ
因為要住一段時間 所以在這租了棟房子
ほら　そこ
看 就是那個
いつでも遊びに来てね
隨時歡迎你到我家來玩
あたしも島を案内してあげる
嗯 我也會帶你熟悉一下這個島的
魔石の森とか　七色葡萄の林とか
帶你去看看魔石森林 還有七彩葡萄林
そうだ　魔石の森だ
對了 魔石森林
ありがとう　クラウディア
謝謝你 科洛蒂婭
これだ　間違いない
這個絕對沒錯
やったあ
太棒了
子供のころから　見慣れてた草
孩童時代就已經司空見慣的草
これが　錬金術の素材になるんだ
居然能做鍊金術的素材
もしかすると　あれもこれもみんな　錬金術の素材なのかも
也許 這裡的一切 都能成為鍊金術的素材
確かにナナシ草だが
雖然的確是無名草
目利きの試験だぞ
這只是考察鑑別能力的考試而已
こんなに摘んでどうする
摘這麼多是要做什麼
案外早かったな
沒想到還挺快呢
そりゃ　子供のころからこの島を探検しまくってるもんな
那是因為 我們小時候就已經在這個島上到處探險了
まあね
算是吧
それで　どうだった　初めての採取は
所以 第一次的採集 感覺如何
楽しかったです
非常高興
今まで気づかなかっただけで　そこら中に面白いものがあるんだなって
之前我真沒發現呢 那裡有好多有趣的東西
なるほど　面白いものか
原來如此 有趣的東西嗎
それを感じられるなら　あるいは
如果能感受到這一點的話 說不定…
いや　次は調合だ
沒什麼 接下來是調合
はい
是
まず　私のやることを見ていろ
首先看我的示範
作るのは　錬金術の初歩の初歩
我要製作的是鍊金術基礎中的基礎
中和剤だ
中和劑
これら素材を錬金釜の中で
將這些素材放入煉金釜中
まず　異なる物質へと変換する
先讓其轉化成不同的物質
そして物体へと生成する
然後使其成形
すべては　完成形のレシピを強く意識することで　実現する
這一切 都要靠意識與成品配方之間強烈共鳴來實現
ナナシ草と水を素材に　この中和剤が出来上がるというわけだ
這樣一來 以無名草和水為素材的中和劑就做出來了
すごい
好厲害
今度は自分でやってみろ
接下來你自己嘗試一下
ええっ　いきなり
欸 這就讓我來
今見たばかりですよ
我只看了一遍啊
この程度のこと簡単にできる　素質があれば　だが
如果你真的有天賦是可以輕鬆做到的
よし
好
ええと　確かこれくらい
那個 我記得好像是這麼多來著
次は
接下來是
そうして　これを
然後用這個
作るのは　さっきの緑のやつ
要做的是 剛才那個綠色的東西
さぁ　どうだ
來 看看怎麼樣
これで　いいのかな
這樣 就可以了嗎
こっちも当たり
這邊也算「中獎」了吧
いや　こっちこそ本当に当たりか
不 這個才是真的「中獎」了
それって　つまり
也就是說
合格だ
合格了
やった
太好了
ライザ　お前さんは錬金術士になれる
萊莎 你能成為一名鍊金術士
いや　もう錬金術士だ
不 你已經是一名鍊金術士了
駆け出しでは　あるがな
雖然還只是個菜鳥
やったあ
太棒了
おいおい　ホントになんとかしやがったな
喂喂 你還真做到了
もう　錬金術士なんだって
已經成為一名鍊金術士了
すごいよ　ライザ
太厲害了 萊莎
うん　うん
嗯 嗯
やったよ
信じられねえな
太棒了
真是不敢相信
ライザが錬金術士か
萊莎是鍊金術士嗎
震えた足音でここまで来た
邁著顫巍的步伐至此
色違いの同じ勇気を見せ合った
我見證了異彩紛呈的勇氣
僕らの特別じゃない日々の
我們那些平凡的歲月
全ては心臓を揺らす合図
都是鼓動心靈的訊號
静寂の唄が響いた
幽然盪起空靈的歌聲
燦然と煌めく大地
在燦爛的大地迴響
想像を形にするんだ
為夢想賦予形體
思いを募らせて
讓信念更加堅定
まだ見つからない果てを目指すよ
向那無盡遠方前進
間違いでも構わないさ
就算走錯也別在意
迷う度に浮かぶ星の一つは
每當迷茫時 天邊那一顆明星
未来を貫くほど強い理由
是我堅信未來的理由
僕らの特別じゃない日々が
我們那些平凡的歲月裡
くれた光を確かめに行こう
去發現它賦予的光芒吧
不安だって正しいと思うから
就算不安 但依然堅信
思い出した夢じゃない行き先を
我知道我的未來不是夢
強くなったあなたが笑うから
你的笑容 讓我更堅強
思い出した揺るがない始まりを
回想起那永不動搖的初心
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：可食用噗呢致翔永恆　校對：Dysonsphere　時軸：錯黨　後期：MIR　繁化：風風
首先邁出第一步